谷歌的洁面奶三一发布
就在业内迅速引起热议的新模型
它对于AI产品经理来说
能够通过多模态交互的形式
直接把产品原型的方案直接给出来
而且不仅仅是说给你一张原型图
还可以把交互的流程和产品功能
都以代码的形式实现出来
所以在谷歌这个节
mini3发布后的这一个月时间之内
大家都在研究怎么使用GMA3
来实现零代码化的产品开发
那今天呢我们就来系统地演示一下
这种极具吸引力的新玩法啊
那在开始之前呢
我们还是要对一些概念有一个基本的认识
比如说GEMINI3这个模型它本身强在哪里啊
为什么它能够比其他的市面上其他的大模型
在应用开发这个使用场景里面啊
厉害这么多
又比如说
既然现在的大模型
不仅能够画产品的原型方案了
还能够把它用代码的形式实现出来
那是不是说
是不是意味着往后程序员的价值就越来越低了
对不对啊
这些其实都是呃
随着这些大模型的能力不断提升之后
大家自然而然会产生的一些疑问啊
我相信大家在实操之前呢
都很容易有这些疑问啊
那恰巧这些问题也是能够帮助大家更好地去理
解后续这些实操和演示过程的一些根本性问题
所以我建议在呃实操之前
大家先把这些根本性的概念啊去呃搞清楚啊
去有一个基本的一个认识啊
这个我觉得还是比较关键的啊
首先呢就是捷mini3这个大模型的一个定位问题
谷歌发布出来的官方报告里面
那洁面奶三呢被定义成呃
目前全球领先的这种多模态的理解大模型
那并且呢他们一再强调啊
是目前呃是迄今为止
谷歌发布出来的最强大的智能体和氛围
编程模型啊
这两个关键词我希望大家能够引起重视啊
一个是智能体相关的
一个是氛围编程
那并且呢能够提供更丰富的可视化效果
和更加深度的这种呃用户的这个交互体验
那对于这个智能体和这个氛围编程发coding呢
我呃不做过多的解释了啊
因为这两个方向都属于是大模型
目前啊
大模型AI领域中间最最火的两个研究方向啊
特别是这个氛围编程
是目前这个大家最最关注的
大模型的应用落地方式
而GEMINI3呢就专门去强化了啊
他的这种UI设计和风格化编程的能力啊
就相当于是非常的水到渠成
或或者说打法非常的精准
使得他能够在众多的模型中间脱颖而出
那对于我们普通用户来说
那最大的触动其实他就能够接受啊
这个模型啊
就能够接受我给他的各种形式的输入对吧
并且呢把我想要的东西啊
比如说是PRD啊
产品的原型方案
以越来越炫酷的这种这个交互的这种形式
和这种UI的这个原型图啊
来反馈给我
哎
这个其实是我们作为这个产品经理
或者说是一些这个代码能力不是特别强的
开发者
是非常乐意看到的
对不对啊
更加多样化的UI的这个这个效果
和更加惊艳的这种前端的能力
那么既然这个DEMI3已经这么强了
那是不是未来这个产品开发这个整个流程里面
这一趴事情里面
就越来越不需要程序员来参与了呢
啊也就是说是不是说我把产品的功能需求
以及产品的设计理念通通告诉大模型之后
让这个洁面奶三大模型
直接把原型方案给出来啊
然后按照这个方案呢
把这个代码也一起写了
不就完事了吗
对不对啊
这个其实就是顺其自然水到渠成的事情啊
大模型越来越强了对吧
这些一系列的方案都都产生出来了啊
那总体来说这个理想是非常美好的
但是到目前为止啊
技术还没有办法去达到这一点啊
所以这个问题呢
是属于目前大模型的一个能力边界啊
大家一定要有一个感知啊
那要理解这个边界问题
我们只需要来回顾一下啊
其实我们来看一下一个这个通俗的一个
这个或者说是一个普遍的这个AI产品的
一个诞生流程是怎么样子的啊
我们可以看一下
首先第一步啊
其实就是属于我们产品经理的工作
对不对
去设计产品方案
罗列产品需求
也就是给出具体的PRD
这是第一步
那接着呢由前端的开发人员
按照pd给出前端的交互稿对吧
经过多方评估之后通过啊
经过多方评估通过之后再进行相应的开发
那除了这个前端的这个交互实现之外呢
还需要有业务后端啊
举举个最简单的例子啊
就是现在你要开发的是一个
带有用户订阅功能的app
那么用户的账号管理
用户订阅涉及的这种支付系统
它都属于是后端工程师负责的一个开发任务啊
他要去存储和管理各种各样的各种各样的数据
哎所以一个大型的系统
或者说是一个成熟的商业化的APP
它的大部分的开发的工作量可能都在后端
等到前后端都开发完成之后
并且通过了测试之后
还需要部署上限
那么在这四个主要的流程节点之中啊
目前金美来三能够帮助我们做的
主要还是集中在前面
就是我现在这个标红的这两个环节啊
也就是协助产品经理设计产品方案
并且给出自动化的这种交互的功能啊
这个这种交互功能是实打实的
可执行代码我们后面也会演示啊
你可以把它下载到本地去做
顺利的运行都是没有问题的啊
但是后端开发以及后续的部署部署上限啊
就不仅仅是依赖JMISI以及谷歌给出来的
这种开发工具就能够快速完成的了啊
这是一个比较呃这个这个深刻的一个问题啊
大家有这样的认知啊
那如果只依赖目前来看啊
如果只依赖谷歌的gm3呢
我们还是只能够开发不带有这种复杂
后端工程系统的纯前端前应用啊
当然这个应用也是能够部署的啊
部署起来是没什么问题的啊
或者我们也可以将gm3开发好的前端应用
下载到本地和其他的一些额外的三方的AI工具
组合起来使用
这样子呢
就能进一步去完善应用开发的智能化流程啊
这些内容我们今天都会给大家来演示好
这是刚才讲的呢
就是这个一些核心的一些认知啊
一些概念的认知
那在具体的这个演示开发流程之前呢
我们首先来准备一些开发环境和一些平台的
一些准备工作啊
那今天给大家介绍的开发和演示流程
是一个低代码的案例啊
不需要大家去针对呃
具体的产品功能去做coding啊
所以开发过程的所有流程
都是要使用现有的一些平台
或者说是产品功能来完成的啊
我们只需要提前去安装或者说是下载啊
并且注册一些账号就行了啊
那首先最重最最重要的一步啊
就是我们需要去知道去哪里去使用这个j mini3
这个大模型的能力啊
这里呢给大家推荐两个使用入口
啊第一个呢就是呃
第一个呢就是这个GEMINI这个网页端的app啊
网页端的app
那另一个呢就是谷歌的AI的studio啊
AI的studio啊
这是两个目前呃能够接触到
或者说直接使用这个GEMINIS3
这个大模型的主要的两个来源啊
他们这个各自使用的场景呢又有所区别
或者说是呃适合使用的场景呢有所区别
但是如果我们使用恰当的话呢
基本上把它们组合起来使用
基本上就能够cover产品经理岗位的
绝大部分的日常办公需求啊
另外我们需要去注意到啊
就是我们无论使用哪种方式来使用洁面奶三啊
并且如果要长期使用的话呢
大家建议大家还是去开通一下
谷歌的AI的这个订阅服务啊
就是这样子的订阅法
那具体额
根据自己的这个使用需求来进行了解之后啊
来进行选择就可以了啊
那比如说呃呃像我的话呢
就是开通了这个AI pro的这么一个这个套餐
基本上平常的开发和使用的需求呢
都能够满足了啊
基本上都不会有什么问题
那如果不开通的话呢
它的这个免费账户
每天只有五次的这个调用额度啊
那可能你如果要去频繁使用的话呢
可能就呃满足不了你的这个使用需求了啊
好
那有了这两个谷歌的这个开发的平台
工具之后呢
我们就已经能够快速开发原型方案和这种前端
前端的这个交互界面了
但是如果你还想把它部署成一个在线应用的话
并且能够让其他人也能够来访问到
你当前的这个应用啊
那就必须要借助其他的一些工具啊
一个就是这个代码的这个管理平台啊
GITHUB另一个呢就是在线的这个部署平台
那这个GITHUB呢就起到了一个桥梁的作用
比如说我们可以把谷歌a s studio
中间开发的前端应用代码先提交到这个GITHUB上啊
构建一个应用的代码仓库
然后再把仓库里面的代码呢完整的部署到啊
一键部署到某个在线的服务器平台上面
这样子就完成了全流程的自动化操作
零代码化的操作啊
非常的简单啊
不需要有自身的代码开发能力
那GITHUB呢可能还好说
因为它是一个开源的平台对吧
我们提前去下载它的这个客户端工具啊
在本地安装就行了啊
但是这个部署平台呢我们在选型的时候啊
一定要注意几个要求啊
第一点就是他是要免费的
我们首选肯定要选免费的嘛
那第二个呢就是必须要在国内可访问
不要我们部署成一个应用之后
你让人家来用
那这样子的话体感可能就不太好了
对不对啊
那基于这两个要求呢
我们比较推荐啊
NETLIFY和呃
这个腾讯的edge one pages这两个平台啊
那准备好这三个工具之后呢
已经就可以完成纯前端的这种轻应用开发了啊
但如果要尝试一下扩展后端能力的话
还需要在这个基础上面去加一些辅助的功能
那么在光在这个谷歌a s studio里面去改代码
就不够了啊
目前比较主流的方法呢
就是把你的这个代码下载到本地啊进行修改
比如说我们可以下载一个vs code啊
它是一个代码的编辑器啊
并且我们可以把这个有coding能力的
这个大模型呢配置到这个IDE里面啊
这个代码编辑器里面
让他来替我们写代码啊
比如说我比较常用的啊
就是这个codex啊
你也可以把它替换成其他的这个大模型啊
这些东西我们都会在后面去给大家演示
怎么去使用它的一个这个自动化
去编程的一个能力啊
好那这样子的话呢
所有的工具现在都已经准备好了
下面我们就可以开始进行开发了啊
我会给大家去演示几个不同的案例
方便大家额对应不同的一个啊工作场景
好
那下面呢我先来介绍一下
比较适合呃
使用洁面奶APP这么一个入口的场景啊
那作为这个产品经理
很多时候
一开始我们可能并没有一份
非常详细的产品方案啊
有可能就是说我今天
比如说我就想做一个这个尝试一下
做一个AI产品
但是呢这个AI产品我可能自己目前啊自己想的
或者说来描述这个产品的
可能就只有一句话啊
也就是我们常说的一句话需求啊
一句话功能啊
所以我目前的核心诉求是
让姐妹奶三能够先帮助我
梳理出符合我要求的PT文档啊
这时候呢我们就可以把简单的产品功能要求
告诉姐妹奶三啊
然后在这个输入框的下面
我们可以选一下这个呃
呃这个工具TOS对吧
我们可以选择这个canvas啊
画布啊
canvas呃
然后呢
在右下角这里还可以去选择
你想要使用的这个大模型的版本
我们打点开这个下拉框的话
可以看到啊
常用的一共有三个模型版本
那首先第一个fast这个版本的是最新呃
这个推出来的一个轻量化版本
它主打的就是一个运行起来非常的快啊
那除此之外呢还有thinking和pro两个版本啊
那这个pro呢其实就是目前呃这个性能最优的啊
最强的这个大模型啊
那thinking呢就是指的是会进行深度思考的
这么一个模型版本
比较适合处理这种复杂的推理任务啊
复杂的推理任务
我一般呢会选择这个thinking的模型
它相对来讲会比较中庸一点啊
并且他有这种呃思考的这个过程啊
对于我们这种逻辑性比较强的这个场景呢
也比较适合啊
比如说我现在的这个输入的这个开发的需求
是去介绍一下洁面达3.0
并和老版本的这个模型呢
去对比一下它到底有哪些提升啊
并且我们要记住啊
我们可以在后面去给他提示一下
就是你的这个结果啊
你这个分析出来的结果啊
要以这种呃视觉layout的结果啊
形式来反馈给我啊
也就是以这种视觉布局的形式去展示结果
并且还要有这种跳转的功能啊
然后我们可以去点击一下运行啊
点击一下运行
那运行完了之后呢
你就可以看到呃呃杰mini3
它实际返回的是一串代码啊
实际返回的是一串代码
那等它运行结束之后
你就可以切换到preview这个预览功能来展示
来浏览它在整个页面上面
渲染出来的一个最终的效果
而且我们注意啊
它不是一个静态的一个页面
而是支持动态交互的动态页面
对不对
你可以看一下具体的一个数据啊
或者说具体具体的一个信息
它上面的这个中文基本上也都是对的
内容也都是没有问题的啊
不会像以前一样
这个对于中文的支持
或者说是有这种乱码的情况啊
所以说现在的这个j mini3呢
在中文知识上面已经这个提升了非常多了啊
提升非常多了呃
我们呢还可以点击一下右上角啊
点击一下这个右上角这个分享功能啊
分享功能那点点完之后呢
就是点这个诗雅啊
这样子我们就可以得到一个链接啊
在这边页面上面就会弹出一个窗口
就给出一个链接
我们点击一下copy啊
CP完了之后呢
我们在一个新的页面里面
把这个链接复制到浏览器页面里面去打开
你就会发现我们就可以在浏览器里面
看到当前的这种动态页面
这就是一个妥妥的高级版的
有这种视觉效果的一个PRD
对不对
整体的这个视觉效果就非常好啊
视觉效果非常好
你也可以把这个链接分享给其他人来用啊
这样子人家看到的结果就可以呃
直接感受到
或者说是理解你的这个交互稿的一个形式啊
效扩大的搞点形式
那如果我们对于现在的这个效果不满意的话呢
可以继续在左下角的这个对话框里面啊
给出你的修改要求
或者说呢你也可以让大模型来给你一些建议啊
我们可以点击右下角的这个呃adj minine futures啊
那么洁面奶呢就会自动去识别现有的功能
并且给你加上一些适合当前需求
当前场景的一些新功能
把你自动去加进去
大家可以去尝试一下啊
那刚才这个场景呢是属于比较初级的呃
一个测试
或者说是一个尝试啊
因为我们作为产品经理来说
并没有对产品的核心定位和价值
有一个精准把控啊
所以在更更多的这个场景中间呢
我们应该还是要去先把产品方案雕琢的
比较完美之后
再去尝试生成交互稿啊
不然说不然的话就会有太多不确定性的东西去
白白浪费掉很多这个交互上面的修改的
这个时间啊
所以我现在呢再来演示一下
就是从我们准备好一个完备的这个交互稿方案
之后
再去进行原型原型方案的开发啊
那我现在第一步就是要去优化
或者说是来生成我的一个PRD
我现在还是选择这个canvas的这个这个工具啊
要求呢这个洁面奶三
帮我去设计一个跨境电商的ERP系统啊
并且要非常详细的把这个需求和功能列表
帮我规划出来
形成一个完备的这个文档啊
而且呢暂时先不要求给出这个视觉布局了
所以我在这个prompt里面
并没有要求他继续用这个视觉布局的方式
去返回结果啊
好那接着呢我们就可以点击一下这个发送啊
点击一下这个发送呃
现在的话我们可以看到啊
这个整体的页面上面呃
已经展示出了杰mini3
帮我们写好的这个PID的初稿啊
这是一个比较完整的这个PID的文档啊
因为呃它主要就是聚焦在需求和功能
的设计上面
还捎带上了一些和技术相关的细节对吧
比如说你在某些这个功能细节上面
是到底是用什么样的这个框架和组件
去进行开发等等啊
呃这里面的细节他基本上也会给出一些建议啊
同样的如果你觉得哪里不合适
或者说是哪部分内容漏掉了
需要添加
那我们直接在左下角的对话框里面
进行交互修改就行了啊
那有了这个PRD之后呢
接下去就可以生成对应的原型方案了啊
这里呢我建议大家就可以切换到另一个工具
也就是在这个谷歌AI as studio中间
去继续后面的开发啊
去开发它的一个什么前端的交互稿啊
因为相比于前面的app a as studio
更适合更高要求的web coding啊
特别是当你的应用功能比较复杂的时候啊
比较复杂的时候
用一句话来判断呃
用哪个平台啊
基本上就是当你希望希望以短平快的方式去
快速设计PRD或者原型稿的时候
我比较推荐你先用洁面奶APP来进行迭代
但是如果你已经有了一个初稿
有了一个定稿
你现在想让gm来三
帮你按照这个PRD把整个应用的代码写出来
展现出他一个这个这个总体的
这个这个形形态的时候啊
并且能够部署起来看具体效果的
也就有这么样个需求的时候
那我还是推荐你切换到a s studio啊
因为他的一个final coding的能力更加强大一点
那现在呢这个PRD
我们看到它其实还是存在于呃
洁面奶APP的这个中间对吧
那怎么把它贴过去呢
那我们注意啊
这里我们同样不需要去复制重文本
只需要点击PD这个文档的一个分享啊
分享
然后呢点击这边导出成文档啊
然后就可以看到啊
他在一个新的页面里面展示
把这个PRD展示成了一个在线的文档
我们就复制一下这个文档的链接
把它贴到我们这个谷歌AI is studio的这个
build的页面里面
注意啊
这是一个build页面啊
这是一个呃这个这个这个build页面啊
贴到这个build页面里面去啊
并且呢再给它加一个这个简单的这个描述
对吧啊
简最简简单的一说
比如说呃
啊简单描述你可以看一下
就是我后面就比如说根据这个需求啊
去开发一个这个跨境电商的IP系统啊
ERP系统
啊大概是这样子的一个要求啊
那最后点击这个build啊
点击这个build
那模型的话呢
我们就选择目前最强的gm x3pro preview就行了啊
就是选择最强的这一个模型呃
点击发送之后呢
呃点击build之后呢
我们可能需要等一段时间呃
那大概就是2分钟左右啊
这里面会有一些这个构建的一个过程啊
构建的过程
那我因为是提前运行过了啊
所以我们这边可以直接来看效果啊
直接来看效果结果
那整个页面呢
呃就是展现出来就非常像一个代码的编辑工具
那左侧呢是这个应用的所有的这个代码的文件
那右侧就是实际
你可以把它看成是它部署起来之后这个页面啊
这个应用展示出来的一个效果图啊
或者说是一个界面的一个交互的一个功能好
我们来看一下这个功能的有哪些啊
有哪些功能列表
那首先它得有一个看板啊
它有一个默认的看板
那有产品的这个列表啊
有库存管理啊
有订单页面等等
对不对
那在左下角呢
还有这个洁面奶三给我们的一些建议啊
你给出来的一些优化建议
你可以在交互优化的过程中间
是不是需要去参考一下啊
这一些给出来的这个优化的建议啊
优化的建议
比如说我在测试的时候呢
就采纳了这个呃
就采纳了这个增加一个什么呃
呃低库存的一个告警啊
低库存的一个预警功能
那洁面奶三呢就会自动去生成一段prompt对吧
就是这就是我点击那个增加额
低库存预警功能的时候
前面来三就自动去生成一段prompt
并且发送给他自己啊
他自己呢就接着去优化现有的代码
把这个低预警啊
低库存预警的功能呢给它加上
那所有的这个更改细节呢
在我的这个左侧啊
这个页面左侧的对话中
对话框中间都能够找到啊
都能够找到
目的呢就是让大模型来给我们去改代码
改代码啊
这个其实就是一个什么自动化coding的一个过程
那当然这个改的过程
中间呢肯定也是有风险的啊
因为你是改着改着可能大模型就帮你改错了
是不是啊
你可以看到啊
就是这个地方其实会有一些错误的啊
会有些错误
那遇到这种过程中间报错呢也不用担心
你可以直接把这个报错信息呢贴给贴
回给这个界面奶三
让它自动帮你去修复它的这个报错啊
所以我们再来看一下这个呃
最后等到它这个全部完成之后
我们再来看一下它的一个最终的呃
这个页面的一个功能
你可以看到啊
这个页面上面最下面一行
它已经展示出了
他这种低库存预警的这一个功能
在页面上面显示出来了啊
那这一套开发流程下来呢
我相信大家也能够理解
为什么前面我推荐大家使用洁面奶APP的啊
因为这个AISTUDI的build功能虽然非常强大
就相当于是他把你开发完的这个代码
直接在这个页面里面去做了一个build
去做了一个部署对吧
做了一个预览啊
但也有一个非常致命的问题
就是它的生成速度太慢了
基本上一轮交互就要等12分钟啊
所以对于前期的文案类生产需求
我们不需要放在这里来共建
用洁面奶app就足够了
那最后呢我们还要重申一点
虽然整个应用的页面和交互能力
都已经build出来了
但它本质上还是一个很简单的轻应用
最典型的特点就是你在这里添加这个
比如说在这边添加这个新的产品啊
添加新的产品呃
这个新增信息的话
它是直接会更新在前端的这个代码里面的啊
他不会去存储到你后端应用的关系数据库里面
因为他根本就没有后端引力
对不对
他也没有这个数据库直接给你来用呃
呃虽然说现在这个功能还不具备啊
但是不妨碍我们先来设想一下
如果现在要你在这个a s studio的build的页面里面
接着往下开发
把线上的这些数据都存储到后面的后端的
这个数据库里面
应该怎么实现呢
啊那我们想到最简单的方法
就是你把你现在已经搭建起来的呃
这个数据库的类型
连接的地址对吧
这个账号密码等等信息都告诉大模型
让他把你这些连接的信息呢
写死在这个代码里面
这样子的话处理起来啊
整个流程是可以走通的啊
基本上是可以走通的
但是呢也有一个很大的问题就是不灵活
那除了这个不灵活之外呢
最大的隐患就是你的账号信息都给出去了
让大模型看到了
因为大模型它是一个线上的公网的一个服务
你把它暴露出去了
对不对
你的服务就完全暴露出去
包括你的账号和密码
这是一件非常危险的事情
所以我们的处理方案呢
一般来说
就是把前端的应用代码下载到本地之后
再借助AI coding的大模型去做后端的开发啊
这是我们前面已经介绍过的那个流程
这也是目前行业内面比较主流的做法啊
后面我们也会用一个事例来讲解这个流程啊